今天我们来看一张照片。
Jīntiān wǒmen lái kàn yì zhāng zhàopiàn.
这张照片上有三个人。
Zhè zhāng zhàopiàn shàng yǒu sān ge rén.
一个人，两个人，三个人。
Yī ge rén, liǎng ge rén, sān ge rén.
那天的阳光，
Nèitiān de yángguāng,
阳光很大，
Yángguāng hěn dà,
天也很蓝。
Tiān yě hěn lán.
可是我们的脸是蓝色的。
Kěshì wǒmen de liǎn shì lánsè de.
所以，
Suǒyǐ,
为什么我们的脸上有蓝色的东西呢？
Wèishénme wǒmen de liǎn shàng yǒu lánsè de dōngxi ne?
我们在哪里呢？
Wǒmen zài nǎlǐ ne?
其实这个蓝色是防晒霜。
Qíshí zhège lánsè shì fángshàishuāng.
防晒霜就是太阳很大很大的时候，
Fángshàishuāng jiùshì tàiyáng hěn dà hěn dà de shíhou,
我们涂涂在脸上的。
Wǒmen tútú zài liǎn shàng de.
因为如果太阳很大，
Yīnwèi rúguǒ tàiyáng hěn dà,
我们的脸会很红很红。
Wǒmen de liǎn huì hěn hóng hěn hóng.
所以那天我们脸上的蓝色是防晒霜。
Suǒyǐ nèitiān wǒmen liǎn shàng de lánsè shì fángshàishuāng.
你们觉得，
Nǐmen juéde,
我们那天三个人一起去做什么了呢？
Wǒmen nèitiān sān ge rén yìqǐ qù zuò shénme le ne?
其实那天我们一起去学冲浪。
Qíshí nèitiān wǒmen yìqǐ qù xué chōnglàng.
学冲浪。
Xué chōnglàng.
我不要学。
Wǒ bú yào xué.
我是Pro，我会冲浪。
Wǒ shì Pro, wǒ huì chōnglàng.
我先走啦。
Wǒ xiān zǒu la.
好吧。
Hǎo ba.
Oskar已经走了。
Oskar yǐjīng zǒu le.
现在只剩我和智菲。
Xiànzài zhǐ shèng wǒ hé Zhìfēi.
还有我们的老师。
Hái yǒu wǒmen de lǎoshī.
在沙滩上学习怎么冲浪。
Zài shātān shàng xuéxí zěnme chōnglàng.
现在让我们采访一下。
Xiànzài ràng wǒmen cǎifǎng yíxià.
问一下智菲。
Wèn yíxià Zhìfēi.
他在沙滩上学习冲浪的时候，
Tā zài shātān shàng xuéxí chōnglàng de shíhou,
都在想什么？
dōu zài xiǎng shénme?
冲浪我没问题。
Chōnglàng wǒ méi wèntí.
为什么？因为我游泳游得很好。
Wèishénme? Yīnwèi wǒ yóuyǒng yóu de hěn hǎo.
你看佳琪，
Nǐ kàn Jiāqí,
我游泳比她游得好。
Wǒ yóuyǒng bǐ tā yóu de hǎo.
我一定没问题。
Wǒ yídìng méi wèntí.
那佳琪又在想什么呢？
Nà Jiāqí yòu zài xiǎng shénme ne?
如果浪太大，
Rúguǒ làng tài dà,
我这个比基尼会不会掉啊？
Wǒ zhège bǐjīní huì bú huì diào a?
是不是应该多穿一点？
Shì bú shì yīnggāi duō chuān yìdiǎn?
太尴尬了。
Tài gāngà le.
学了一会之后，
Xué le yìhuì zhīhòu,
我们终于下海了。
Wǒmen zhōngyú xiàhǎi le.
下海了。
Xiàhǎi le.
我们听一听智菲冲浪冲得怎么样吧。
Wǒmen tīng yi tīng Zhìfēi chōnglàng chōng de zěnmeyàng ba.
我冲浪冲了5分钟。
Wǒ chōnglàng chōng le wǔ fēnzhōng.
我不明白我的老师说什么。
Wǒ bù míngbai wǒ de lǎoshī shuō shénme.
我感觉不好。
Wǒ gǎnjué bù hǎo.
我不想冲浪了。
Wǒ bù xiǎng chōnglàng le.
我要坐在海边。
Wǒ yào zuò zài hǎibiān.
冲浪不好玩。
Chōnglàng bù hǎowán.
可是，
Kěshì,
不是我的问题。
Bú shì wǒ de wèntí.
不是我的错。
Bú shì wǒ de cuò.
是我的老师，
Shì wǒ de lǎoshī,
他不是一个好老师。
Tā bú shì yí ge hǎo lǎoshī.
是他的问题。
Shì tā de wèntí.
是他的错。
Shì tā de cuò.
这个呢？
Zhège ne?
我们也没有办法知道了。
Wǒmen yě méiyǒu bànfǎ zhīdào le.
因为智菲应该不会再冲浪了。
Yīnwèi Zhìfēi yīnggāi bú huì zài chōnglàng le.
爽！
Shuǎng!
太爽了，超级爽！
Tài shuǎng le, chāojí shuǎng!
浪啊，请再大一点吧！
Làng a, qǐng zài dà yìdiǎn ba!
我太喜欢冲浪了！
Wǒ tài xǐhuan chōnglàng le!
哇，这个感觉太好了！
Wa, zhège gǎnjué tài hǎo le!
太棒了！
Tài bàng le!
让我再多冲一会！
Ràng wǒ zài duō chōng yìhuì!
老师快点帮我冲浪啊！
Lǎoshī kuài diǎn bāng wǒ chōnglàng a!
我要在海上飞！
Wǒ yào zài hǎishàng fēi!
好。
Hǎo.
这就是我们今天的故事。
Zhè jiù shì wǒmen jīntiān de gùshi.
希望大家喜欢。
Xīwàng dàjiā xǐhuan.
下次见。
Xiàcì jiàn.